---
title:  "프로젝트 진행이력"
# excerpt: 

categories: 업무
toc: false
toc_sticky: false
 
date: 2021-08-09
last_modified_at:  2021-08-09
published : false
---

<!-- #. 
#.1 지원일시 : 
#.2 지원분야 : 
#.3 근무지 : 
#.4 고용형태 : -->

<!--  -->


1. 지멘스
1.1 지원일시 : -
1.2 지원분야 : Factory Automation engineer_Digital Industry (SIMATIC)
1.3 근무지 : 서대문
1.4 고용형태 : 경력

2. 실리콘 마이터스
2.1 지원일시 : -
2.2 지원분야 : Product Engineer for IC	
2.3 근무지 : 경기 성남시 분당구 대왕판교로 660
2.4 고용형태 :

3. 이름
3.1 지원일시 : 
3.2 지원분야 : 
3.3 근무지 : 
3.4 고용형태 :

* 기본자소서 (휴온스 사용)

담당: Metering Device F/W 개발, 생산공정 Window Application 개발, 국책과제 실무담당


▶▶휴온스
성장과정

▶ 설렘으로 가득했던 어린시절을 소개합니다.
8살 무렵, 캐나다 원어민 선생님이었던 케이시는 제게 동경의 대상이었습니다. 한국인과는 다르게 케이시는 유난히 하얀 피부, 170cm가 넘는 큰 키에 화장기 없는 모습이었습니다. 로비에서 마주치면 늘 웃으며 Hi, how are you? 인사를 건네주었고, 기쁨과 설렘으로 Fine, thank you! 대답하며 새어나오는 미소를 감출수 없을 정도로 새로움에 흥미로워했던 어린시절이 생각납니다.

저는 호기심이 많고 아이디어를 내는 일을 좋아하는 어린시절을 보냈습니다. 소통하는 것은 늘 즐거운 일이었으며 탐구하고 분석하는 과학교과와 문제를 해결하는 수학교과를 배우는 것을 즐거워했습니다. 학급에서는 리더의 역할을 주로 담당하면서 협력의 중요성을 배웠고 학교 밖에서는 중국, 인도, 일본, 캐나다 등의 여행하면서 다름에 대해 인정하는 태도를 배웠습니다. 학부를 졸업하기 직전학기는 미국 노스캐롤라이나 주에 위치한 WCU라는 학교에서 현지 친구들과 전공과목을 함께 공부하며 새로운 환경에 적응하는 법을 배웠습니다. 이러한 경험들은 어떠한 일을 함에 있어 제가 스스로 동기를 찾아나갈 수 있는 힘을 길러주었고 배움에 적극적인 태도를 형성하는데 많은 도움이 되었습니다. 


▶저의 강점은 긍정적인 성격입니다.

물건을 만들때 좋은 환경과 좋은 도구가 주어진다면 그야말로 금상첨화입니다. 하지만 제가 삶에서 만난 문제들은 하나같이 수능 문제풀이 보기처럼 조건이 주어졌던 것 같습니다. 그리고 이러한 문제상황속에서 어떻게하면 이 주어진 조건을 효과적으로 사용할 수 있을까 아이디어를 내는 일을 즐거워하는 편입니다. 생활신조는 함께할 수 있는 일은 함께하자입니다. 혼자하는 일은 당장에 빠르고 쉽지만 원하는 목표에 성공적으로 도착하기 위해서는 어려운 상황을 지혜롭게 헤쳐나갈 수 있어야 하고, 이는 함께일때 가능하다고 생각합니다.

---
▶ 첫째, 지식적인 강점입니다.
저는 제조업의 근무경험이 있습니다. 연구개발부 소프트웨어팀 소속으로, 제조업의 특성상 개발에만 참여하는 것에 그치지 않고 개발, 인증, 생산, 품질, 버전관리, 양산에 이르기까지 모든 과정에 관여하면서 협업능력을 기르고 제조업의 전반적인 흐름을 몸소 경험할 수 있었습니다. 다수의 SI 프로젝트 경험으로 내부에서 경험하지 못하는 영역에 대해 배우면서 MSSQL 버전관리시스템을 통해 현장 DB를 분석하고 개선점을 찾는 등의 역량을 키웠습니다. 또한 시스템 자사 ERP 시스템과 인사시스템을 활용하면서 사용자로서의 경험을 갖추었습니다.

▶ 둘째, 기술적인 강점입니다.
생산공정 프로그램을 개발한 경험이 있습니다. 이 프로젝트는 .NET 프레임워크를 기반으로 C#을 사용한 윈도우 어플리케이션으로 UI 설계를 포함하여 개발의 전 과정을 담당하였습니다. 이를 통해 사용자 인터페이스 설계 및 운용에 대한 역량을 갖추었습니다. c언어를 사용한 firmware기반 디바이스를 개발하면서 제한된 HW 사양 조건에서 원하는 기능을 구현하기 위해 보다 효율적인 메모리 관리를 위해 고민했다면, C#을 사용한 윈도우 어플리케이션을 개발하면서는 원하는 기능을 비교적 쉽게 구현할 수 있다는 점에서 매우 흥미로웠고 이를 활용한 다양한 개선점을 제안할 수 있었습니다.

▶ 셋째, 태도적 강점입니다.
저는 책임감과 적극적인 자세로 업무에 임하는 강점을 지닙니다. 2년 6개월간의 개발업무를 소화하는 동안, 스스로 개발한 제품과 SI 프로젝트 개발제품을 모두 담당하게 되었습니다. 이 때 제가 경계했던 태도는 자체개발 제품에 무게가 실리는 것이었습니다. 직접 제품을 개발에 참여한 경우는 SI 프로젝트 제품에 비해 책임감과 흥미를 갖기 쉽습니다. 애정이 가는 제품이 될 수는 있지만 업무를 수행하는데 있어서는 객관적인 태도를 유지하고 균형을 맞추려 노력했고 적극적으로 개발자와 소통하며 간극을 줄여 나갔습니다. 이와 같은 맥락으로 신제품 개발 프로젝트와 유지보수의 단계의 프로젝트 또한 흥미위주로 업무의 무게중심이 옮겨지지 않도록 맡은 업무에 적극적인 자세로 임하려 노력하였고 이를 바탕으로 업무에 기호를 두지 않고 책임감과 적극적인 자세로 임하는 것이 저의 강점입니다.
---

▶ 입사 후 포부
▶ 소통하겠습니다.
새로운 환경에 적응하는 일에 능동적으로 참여하겠습니다. 기업을 배우고 사람을 배우고 제품을 배우고 업무를 배우기를 최우선으로 하겠습니다.

▶ 쓰임받겠습니다.
제가 가진 역량이 담당하게 될 업무에 어떻게 접목될 수 있을지를 고민하고 새로운 아이디어를 창출하여 제도개선에 기여하겠습니다.

▶ 나아가겠습니다.
글로벌 기업의 명성에 걸맞는 인재가 되도록 힘쓰겠습니다. 현재 진행중인 화상영어 학습을 꾸준히하여 외국어 역량을 확보하고 외부 기술교육에 적극적으로 참여하면서 더 큰 인재가 되겠습니다.


한 편의 서사를 만들어가는 과정이라고 생각함.
밥상 펴는것도 반찬 올리는것도 밥푸는것도 다리가 부러지지 않았않는지 반찬이 쉬지는 않았는지 전부 확인해야 했음.

-----

▶▶현모
▶ 직무이해와 본인의 강점

제가 지원한 분야는 표준 S/W 개발환경 구축 및 운영으로 S/W 개발환경을 표준화하고 기능정의하여 S/W를 효율적으로  관리할 수 있도록 시스템 아키텍쳐를 개선 및 개발하는 업무입니다. 본 직무를  성공적으로 수행하기 위해서는 S/W 개발 툴체인에 대한 이해능력을 바탕으로 효율적인 운영을 위해 현재 시스템의 개선점을 파악하고 필요에 따라 내/외부 업무시스템을 연계하여 보다 스마트한 방향을 제시할 수 있어야 합니다. 

▶ S/W 개발 툴체인에 대한 이해능력
저는 버전관리 시스템인 Git과 Redmine 사용경험이 있습니다. F/W 엔지니어로 참여한 첫 프로젝트에서 keil 컴파일러를 사용하여 개발하였고 편집기로 Visual Studio Code에서 지원하는 Git 연동 기능을 사용하여 버전관리를 위해 따로 Git bash와 같은 도구를 사용하지 않고도 버전관리를 할 수 있었습니다. 팀 프로젝트에서 활용하는 버전관리시스템은 Redmine이었고, 이러한 시스템을 활용함으로써 좋은 버전관리와 형상관리의 중요성을 배울 수 있었습니다.

▶ 연결하는 능력 
 내/외부 업무시스템을 연계하는 업무를 성공적으로 수행하기 위한 역량으로 저는 홈 IoT 시스템 연동 개발 프로젝트 경험을 소개하고 싶습니다. 이 프로젝트를 진행하면서 홈 IoT 디바이스와 서버간 시스템이 어떻게 구성되는지를 배우고 개발의 일련의 과정에 참여하면서 통신프로토콜이라는 표준을 두고 서로 다른 시스템이 어떻게 연동되는지 알 수 있었습니다. 디바이스간 데이터 통신이 아닌 구축되어 있는 서버간 통신으로 디바이스는 그대로 가볍게 유지하되 원하는 모습으로 홈 IoT를 구현하였고, 이러한 시스템 연동개발 경험은 내/외부 업무시스템을 연계하는 업무를 이해하고 수행하는데 안목을 줄 수 있을 것입니다. 